# Learning skill

学习建议：

- 学习基础知识，例如数据结构与算法、基础数学等知识。
- 学习通用领域知识，它们更新升级较慢，我们只需定时学习即可（例如 JavaScript 语言的新特性）。
- 等到实际应用时，再学习专用领域知识，例如 Babel 编译工具等等。
- 学习要系统，不要东学一堆西学一堆（碎片），要建立知识体系。

## 0.搞清楚值不值得学

### 为什么新技术层出不穷？

因为需求！现在的需求、使用场景和 5~10 年前是不一样的。用户对我们有更高的要求，并且应用场景和系统更加复杂了，所以我们才会用这些更加强大的工具，去解决那些遗留下来的问题。

### 学习基础知识

从整体来看待要去学习的东西，思考一下在前端（或其他任何）这个行业里面，它的知识是怎么分类的。

在软件开发领域，有很多的基础知识（比如数据结构与算法、数学基础）。以做可视化图形渲染为例，没有数学理论你就很难理解渲染模型。

这些计算机科学领域的理论基础知识往往是比较成熟的，相对来说不会有太大的变化。

### 学习领域知识

领域知识里面又分成两类，一类叫做通用领域知识，另外一类是专用领域知识。

#### 通用领域知识：定时更新，定时学习

什么叫通用领域知识？举个例子，在我们做图形学的时候，你学了数学知识以后，你要知道图形系统，Canvas API、WebGL，像这样一些知识它就属于通用领域知识。再比如说像前端领域里面，HTML、CSS、JavaScript 这些也属于通用领域知识。

这些知识实际上它会更新换代，不断升级。比如像 JavaScript，TC39（JavaScript 发展委员会）每年会发布一个新的 ECMAScript 标准，它也会升级，但是它的升级其实没有这么快。

#### 专用领域知识：用到的时候再去学

以工程化为例，不是所有的项目都需要工程化，而且不同的项目规模，不同类型的项目，工程化的方式是不一样的，我们可以在工程化当中引入各种步骤，去使用一些工具。

在专用领域，解决的问题是明确的，我们可以在这个基础上开发各种各样更好的工具。但这些工具并不需要每个都掌握，有的时候我们要专注于领域本身。

比如说我们做响应式的一些设计，需要用 React、Angular，或者 Vue 这样的框架。我们不需要把这些框架都给学会，我们更应该去理解 MVVM（Model-View-ViewModel）的原理，理解这些框架为什么要这样设计，理解 React 为什么现在要用 Hooks 的方式？这些方式有什么优点，解决了什么问题？

## 1.问自己想要达到什么样的目标

## 2.设计一个好的学习路线，拥有好的学习方法

学习过程中尤其要多思考 why

## 3.记录每天的进展

YYYY.MM.DD：

- 对 xxx 的思考和理解 what, why, how, best practice

## 4.测试学习成果

在学习技术的过程中回答两个问题，检验自己的思考：

- 这个技术解决什么问题？为什么别的同类技术做不到？
- 为什么是这样解决的？有没有更好的方式？
- best practice 是怎么样的



学习到了以下内容：

- ...



根据面试题进行测试：

- ...



甚至可以造一些轮子：

- ...

## 5.输出观点和价值观

- 写一些博文
- 提出一些观点和看法
- 提供一些解决方案

## 参考

- ## 参考

- [学习前应该思考的东西](https://github.com/Hunter-Gu/personal-notes/tree/master/Notes)
- [克服拖延 - 2+ Min](https://github.com/Hunter-Gu/personal-notes/tree/master/Notes)
- [专注](https://github.com/Hunter-Gu/personal-notes/tree/master/Notes)
- [指定学习计划](https://github.com/Hunter-Gu/personal-notes/tree/master/Notes)
